The famous high school detective Shinichi Kudo
Я Синъити Кудо, известный старшеклассник-детектив.
was forced to take a strange poison by a certain organization,
Но я выпил странный яд,
causing him to shrink and become Conan Edogawa!
уменьшился и стал Конаном Эдогавой!
Doesn't matter if I'm small!
Пусть я и стал меньше...
My mind's that of a brilliant 17-year-old detective!
Мой разум остался прежним!
I'll solve another case today that would have adults shaking in their boots!
Я решаю дела, неподвластные взрослым!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл...
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
The Case of the Coded City Map.
«Зашифрованная карта города».
Secret Treasures of the World Exhibit
Тайные сокровища мировой выставки
It's so pretty!
Красота!
Totally awesome!
Так круто!
Amazing!
Великолепно!
A map to buried treasure?
Карта для клада?
That sure was fun!
Было так весело.
I really liked that gold mask!
Мне понравилась золотая маска!
There's still tons of secret treasure all over the world
В мире ещё очень много тайных
For reals?! I wanna try and find some!
Правда? Я тоже хочу что-нибудь найти.
What's this?
Что это такое?
What is it?
Что ты нашёл?
What's with this piece of paper?
Какая странная бумажка.
It has a bunch of strange symbols on it...
Здесь много странных символов...
Hey! Maybe it's a treasure map!
А вдруг это карта сокровищ!
A treasure map?
Карта сокровищ?
Yeah, right!
Быть не может.
What?! Are you sayin' you can't believe what Ayumi says?!
Что? Ты что, не веришь Аюми?
But...
Ну, понимаете...
But what?
Что мы должны понимать?
What are you getting so mad about?
И чего ты так разозлился?
But what?!
Рассказывай давай.
Let's go check it out!
Пойдём изучим.
I agree!
Согласен.
Yeah!
Вот именно!
Ayumi's definitely right about this!
Аюми не может ошибаться!
What if it really is a 100% genuine treasure map?!
А что, если это настоящая карта сокровищ?
Exactly! What if it is a real map?!
Именно! Вдруг настоящая?
So, let's go check it out!
Пойдём посмотрим!
Definitely!
Да, мы просто обязаны.
Alright then! Let's go treasure hunting!
Пора отправиться на поиски!
From this day forth we'll be known as the Junior Detective Club!
Отныне мы будем «Юными сыщиками»!
Huh? Junior Detective Club?
Что? Юными сыщиками?
That sounds so cool!
Так круто!
I, Genta Kojima, will be club leader!
Я, Гэнта Кодзима, буду лидером!
Any objections?!
Возражений нет?
Nope!
Мы согласны!
My head's starting to hurt...
Аж голова разболелась...
Let's go!
Пойдём!
Yeah!
Да!
Go where?
И куда же?
Don't ask me...
К-как знать...
Let me have a look at that piece of paper...
Дайте-ка посмотреть на ваш листок...
Look at this very top symbol.
Видите самый верхний символ?
Haven't you seen this somewhere before?
Он не кажется знакомым?
Hurry!
Скорее!
Alright!
Ага!
Come on!
Вперёд!
Dino Cavane, the Italian crime lord who was arrested last night
Криминальный авторитет из Италии, Дино Каванэ, был арестован
at an apartment complex near Tokyo Tower, has so far refused to say anything.
ночью в жилом комплексе у Токийской башни, но до сих пор не сказал ни слова.
The police are currently pursuing Cavane's accomplices,
Полиция до сих пор преследует его подельников,
but they have been unable to find any clues leading to their whereabouts.
но их местонахождение неизвестно.
The location of the 15,000 Maple Leaf gold coins they stole
Пятнадцать тысяч золотых кленовых листов тоже
is also unknown.
до сих пор не были найдены.
To Tokyo Tower
До Токийской башни
I thought the Tokyo Tower was suspicious from the very beginning!
Токийская башня сразу показалась мне подозрительной!
Now the treasure is as good as ours!
Теперь сокровища у нас в кармане!
But what do you think these letters mean?
И что же значат эти буквы?
It says "ORO" here, but...
Здесь написано «ОРО».
Oro? Orochi? (Giant serpent)
Оро? Ороти, гигантский змей?
I bet it's an abbreviation!
Думаю, это сокращение!
The first O stands for ookii, which means big!
Первая «о» от слова «окии», большой!
The R means rich!
«Р» от слова «рич», богатый!
And the last O stands for otakara, which means treasure!
А последнее «о» от слова «отакара», сокровища!
So, that means it's a big treasure that will make you rich!
Значит, нас ждёт великое сокровище, от которого мы разбогатеем!
Wow! I didn't know you could read English, Mitsuhiko!
Ого! Так ты и английский знаешь, Мицухико!
Well, just a little.
Ну, есть немного.
I bet it's a huge treasure!
Небось, сокровище огромное!
Hey now!
Эй!
Alright! I'm gonna use that treasure to eat the world's best eel dishes!
Я использую свою долю, чтобы попробовать все блюда с угрём!
I'm gonna go around the world 100 times!
А я объеду мир сто раз!
I'm going to buy a space shuttle from NASA and go into space!
А я куплю шаттл у НАСА и отправлюсь в космос!
What about you, Conan-kun?
А ты, Конан?
I'll save it, I guess...
Сохраню на будущее...
You don't know how to have fun, do ya?
Ты такой скучный.
Well, excuse me.
Ну простите.
Alright! Here we are!
Вот мы и на месте!
All that's left is to decipher the code!
Осталось только всё расшифровать!
But none of the other symbols look like anything,
Но рисунки ни на что не похожи,
except for the one that looks like an umbrella...
кроме того, который выглядит как зонтик...
That's it! It's the moon!
Точно! Это луна!
The treasure must be where the moon and Tokyo Tower line up like this!
Сокровище должно быть там, где пересекаются луна и Токийская башня!
That can't be it.
Такого не может быть.
The moon's position changes everyday,
Луна не стоит на месте,
and I doubt you could specify exact locations with such simple drawings.
и по таким рисункам её положение не определить.
Then where is it?!
И где она, по-твоему?
I was wondering if the other symbols are abbreviations for things.
Я думал, может, другие рисунки тоже что-то воплощают.
Like this symbol beneath the tower could be a hat.
Это, например может быть шляпой.
Beneath that might be underwear.
А здесь, возможно, бельё.
The umbrella beneath that could be an emblem on a sweater or something.
Зонтик, например, может оказаться свитером.
And the thing that links them all together...
А объединяет их...
A clothes store!
Магазин одежды!
But this isn't enough to really...
Но этого маловато...
Hurry!
Скорее!
H-Hey!
П-погодите!
Find it!
Вперёд на поиски!
There has to be a clue in here somewhere!
Где-то должна быть зацепка!
Come on! Faster!
Не отстаём, ищем!
Hey, stop it, you three!
Ребята, прекращайте уже.
Get out!
Выметайтесь.
Stupid little kids!
Глупые детишки.
I never want to see you here again!
Чтобы я больше вас не видела!
Looks like it didn't have to do with clothing stores after all...
Похоже, с магазинами всё же не связано...
Nope...
Ага...
I sure am hungry...
Я проголодался...
Wanna go eat something?
Пойдём перекусим?
Sure.
Я за.
Hey, why don't we stop by a bookstore?
Может, в книжный заглянем?
Stupid! You can't eat anything at a bookstore!
Глупый! В книжном еду не продают!
Just for a short while. Okay?
Ненадолго, ладно?
Hey, check this out! It's hilarious!
Гляньте! Вот уморы!
Yeah, it is!
Так и есть!
O-R-O. ORO?
О-р-о. Оро?
Was there such a word in English?
Было ли такое слово в английском?
No luck, it's not in there...
Нет, здесь его нет...
Which means...
А значит...
Italian...
Итальянский...
I really doubt it...
Это уж вряд ли...
Here it is!
Вот оно!
Oro in Italian means gold!
«Оро» — это золото по-итальянски!
Which means this code really does show where treasure is!
А значит, шифр...
The accomplices of the Italian crime lord Dino Cavane,
Подельники пойманного криминального
who was caught yesterday, are currently in Japan.
авторитета, итальянца Дино Каванэ, сейчас в Японии.
The whereabouts of the 15,000 Maple Leaf coins they stole
Пятнадцать тысяч золотых кленовых листов
are, as of yet, unknown.
до сих пор не найдены.
These coins, which total over 600 million in Japanese yen, were...
Монеты номиналом в шестьсот миллионов японских иен...
600 million, huh? These guys must know what they're doing.
Шестьсот миллионов? Да они знают своё дело.
You've trashed the place up again?!
Снова ты бардак устроил?!
Can you get any worse?!
Какой ты неряха.
That reminds me, where's the runt?
Кстати, а где малец?
If you mean Conan-kun, he left early this morning
Если ты о Конане, то он утром
to go to the art museum with his friends.
ушёл с друзьями в галерею.
Kids sure got it easy.
Дети так беззаботно живут.
Come on, Dad! At least help clean up a little!
Пап, помоги с уборкой хоть немного!
Fine, fine.
Да понял я.
According to Italian authorities,
Согласно сведениям
three of Cavane's accomplices are on the run, and one of them is Japanese.
итальянских коллег, три подельника Каванэ сейчас в бегах, и один из них — японец.
What's up with Conan-kun?
Что случилось с Конаном?
How should I know? That's all he's been doing since we got here!
Без понятия. Он с самого прихода сюда странно себя ведёт.
Do you think maybe he figured something out?
Может, он что-то выяснил?
It's hopeless! I can't figure it out!
Безнадёжно! Никак не могу понять.
What is this code?!
Что за код такой?
Is it a map? Or is it some kind of message?!
Карта? Или какое-то послание?!
Darn it!
Чёрт!
Look!
Смотри!
Could that be it?!
А вдруг это оно?
See! That sign! It looks just like the 2nd symbol!
Вот! Эта вывеска! Прямо как второй символ!
Hey, it does!
И правда!
Which means...
Значит...
Could these symbols actually represent...?
Эти рисунки нужны для...
It has to be! This shop's directly in front of Tokyo Tower,
Наверняка! Этот магазинчик прямо перед Токийской башней,
and the next symbol has the shape of this sign!
так что шифр наверняка состоит из вывесок!
So, if we follow this order of store signs, we'll find the treasure!
Если пойдём по следам этих вывесок, то найдём сокровище.
But which way should we go from here?
Но куда нам теперь идти?
Moon View Street!
Лунная улица!
Could the moon symbol next to the tower actually represent Moon View Street?!
Может, символ луны означает Лунную улицу?
I bet it does! Let's go!
Думаю, да! Вперёд!
Yeah!
Да!
Look! There it is!
Вот он где!
An upside-down triangle sign!
Перевёрнутый треугольник.
You're right! It looks just like the third symbol!
И правда! Прямо как третий символ.
So, these symbols really do represent...
Значит, здесь и правда изображены...
This code is a map from Tokyo Tower to the Nanbu Aquarium!
Это карта от Токийской башни до океанариума Намбу.
They drew the signs and displays of stores along Moon View Street!
Они нарисовали вывески магазинов Лунной улицы.
And the final destination...
А в конце нас ждёт...
...is a mountain of treasure!
Гора сокровищ!
Okay! Let's go!
А теперь вперёд!
Yeah!
Да!
I didn't see the 5th star-shaped symbol anywhere...
Я нигде не нашёл символ пятиконечной звезды...
Darn! And we were so close to the treasure!
Чёрт! А сокровище было так близко!
Huh?
Что?
We've made it all the way to the aquarium!
Мы уже дошли до океанариума.
How can this be?!
И что это значит?
We never even found the 5th symbol on Moon View Street
Нам так и не попался пятый символ на Лунной улице
between Tokyo Tower and the Nanbu Aquarium!
между Токийской башней и океанариумом Намбу.
Or am I assuming something incorrectly?
Или я неправильно понял?
Wait. Why is "gold" written in Italian?
Постойте. Почему «золото» написано на итальянском?
If the person who wrote this was Italian, then the moon symbol...
Если тот, кто написал это — итальянец, тогда символ луны...
Could it be...?
Неужели...
That's it! I figured it out!
Вот как! Теперь всё ясно.
We need to go back to where we started!
Нам нужно вернуться к началу!
Hey! Conan!
Эй! Конан!
It's hard to think that the person who wrote "gold" in Italian
Вряд ли тот, кто написал «золото» по-итальянски,
would use the moon symbol to represent Moon View Street,
стал бы использовать символ луны для японской Лунной улицы.
The moon represents night and the things you can only see at night!
Луна означает, что некоторые вещи можно увидеть только ночью.
Neon signs!
Неоновые вывески!
Conan! What did you figure out?
Конан! И что ты выяснил?
This is a treasure map comprised of the shapes of various neon signs.
Эта карта сокровищ использует формы неоновых вывесок.
The neon sign in the 2nd symbol is over there!
И вот вывеска для второго символа!
There!
Нашёл!
You're right!
И правда.
Next we go down by the stadium!
Теперь идём к стадиону!
We just need to find an umbrella-shaped sign!
Остался лишь символ зонтика!
I don't see any umbrella-shaped signs anywhere...
Но я нигде таких не вижу...
Are you sure you've got it right?
Уверен, что не ошибся?
I already found it.
Я его уже нашёл.
Tomorrow's Weather
Вот он.
What're you talking about? That's the sun.
О чём это ты? Там же солнце.
That's it! The symbol for rain!
Точно! Знак дождя!
Rain must've been in the forecast for the day after they wrote the code!
Должно быть, в день составления шифра передавали дождь!
Next is a neon sign shaped like a star!
Осталась лишь неоновая звезда.
I found it!
Нашла!
This has to be it!
Наверняка это она!
A Ferris wheel!
Колесо обозрения!
There's no doubt about it! It's the 5th symbol!
Наверняка это и есть пятый символ!
So, we should see the 6th sign from here!
Значит, отсюда должен быть виден и шестой знак.
Where is it?!
Где же он? Ну, где же?
There it is! The 6th neon sign!
А вот и шестая неоновая вывеска!
Say, Conan, there's really gonna be treasure here, right?
Слушай, Конан, а здесь точно будут сокровища?
Yeah. This symbol has "ORO" written next to it, after all.
Да. Здесь ведь написано «Оро».
I've been looking for the last fish-shaped sign for a while,
Я довольно долго искал знак в форме рыбы,
but I just can't seem to find it.
но так и не нашёл.
Of course not.
Ну разумеется.
The closest fish would probably be in a nearby river or something.
Ближайшая рыба должна быть где-то в реке.
That's it! The river!
Точно! Река!
It must mean a river with fish in it!
Наверняка речь о реке и рыбе в ней!
Huh?
А?
Okay! Let's go check out the river!
А теперь сходим к реке и проверим!
Hey now!
Погодите!
Come on, Genta-kun! Stop!
Гэнта, может, уже хватит?
That's dangerous, you know!
Это же опасно.
Quit yer yappin'! The treasure has to be at the bottom of this river!
Помолчали бы! Наверняка сокровище на дне реки!
Cold!
Холодрыга!
No! This code represents things you can only see at night!
Нет! Здесь указано лишь то, что можно увидеть ночью.
So, the fish symbol at the end can't represent the river.
Значит, символ рыбы не может означать реку.
If my guess is correct, then it has to be somewhere nearby!
Если я прав, он должен быть где-то поблизости!
A fish-shaped neon light...
Неоновая вывеска в форме рыбы...
Conan-kun?
Конан?
I finally found it.
Наконец-то нашлась.
The glowing fish, that is.
Вот и светящаяся рыба.
A glowing fish?
Светящаяся рыба?
Never heard of any.
Впервые слышу.
Just follow me.
Идите за мной.
Come on already...
Ну хватит...
Is there really gonna be a glowing fish here?!
Здесь точно есть светящаяся рыба?
Hey! It's so dark I can't see anything, much less any fish!
Эй! Я в такой темноте вообще ничего не вижу!
Take a look outside.
Посмотрите наружу.
Towards that river.
Рядом с рекой.
The river?
С рекой?
See! Over there!
Вот же она!
That's the glowing fish!
Вот вам и светящаяся рыба!
The lights are reflected on the water and make it look like a fish!
Свет отражается в реке, из-за чего похож на рыбу!
And the fish's eye is the light on the building in front of us!
А глаз рыбы — это свет от ближайшего здания.
Does that mean the treasure's in here?!
Получается, сокровище здесь?!
Yeah.
Ну да.
It's probably located right around...
Наверняка оно находится...
...here!
где-то здесь!
A gold coin...
Золотая монета...
What's that black shadow?!
Что это за странная тень?
It looks like it's connected to a rope.
Похоже, за ней верёвка.
Now I see.
Теперь ясно.
They raised the sacks of gold coins up
Они подвязали мешки с монетами,
by looping the rope around part of the ceiling that sticks out!
обмотав верёвку о выступы на потолке!
It's the treasure!
Это сокровище! Наше сокровище!
Thanks for the help, kiddos!
Спасибо за помощь, детки!
W-Who are you guys?
А-а вы кто такие?
Weren't they the ones I saw in front of Tokyo Tower?
Мы же их уже видели у Токийской башни.
Wait! Maybe they're the...
Неужели они...
Give it back! We found those first!
А ну верни! Мы первыми их нашли!
Stop!
Не надо!
Darn it!
Чёрт...
Are you alright, Genta-kun?
Ты в порядке, Гэнта?
I see. They still don't know where the coins are.
Вот как. Они ещё не поняли, где монеты.
Who are those people?
Кто они такие?
Members of that Italian crime ring, most likely!
Скорее всего, итальянская мафия!
Crime ring?!
Мафия?!
Come to think of it, I heard about them on the news!
Точно, о них ведь в новостях говорили!
That's right.
Так и есть.
We swiped these coins from an Italian bank a year ago.
Год назад мы выкрали их из итальянского банка.
Just like our Boss Cavane told us to.
Прямо как приказал босс Каванэ.
But then he backstabbed us and ran off to Japan.
Но он предал нас и сбежал в Японию.
With the 15,000 Maple Leaf coins in tow, of course.
Ещё и прихватил с собой пятнадцать тысяч кленовых листов.
We tailed him to Japan and paid him a visit!
Мы выследили и навестили его!
But he had hidden the coins somewhere!
Но он уже где-то припрятал монеты.
He wouldn't tell us where he hid 'em, no matter how much we interrogated him.
Нам он не сказал ни слова, сколько бы мы ни спрашивали.
All we found at his place was this code!
У него дома был только шифр!
He wouldn't help us out, so we informed the police of his location,
Он не стал нам помогать, поэтому мы сдали его полиции,
and set out in search of the coins ourselves, relying only on his code.
а сами по шифру начали искать монеты.
The wind blew the paper away when we stopped by the art museum.
В картинной галерее наш листок сдуло ветром.
But we saw you cracking the code little by little,
Но мы заметили, как вы разгадываете шифр,
so we decided to let you keep going.
потому не стали вас прерывать.
Never imagined you'd actually find it for us though!
Хоть мы и не думали, что вы всё разгадаете.
A gun!
П-пистолет!
Conan-kun!
Конан!
So, tell me! Where are the coins?!
Отвечай, где монеты? И быстро.
You better speak up!
Лучше не молчи.
The fish.
Рыба.
What?
Что?
The coins are hidden at the location where the fish symbol
Монеты спрятаны там, где символ рыбы
and the night view of the bridge outside match up!
при ночном свете сходится с мостом.
I see.
Вот оно что.
Conan! What'd you tell him for?!
Конан! Зачем ты ему рассказал?
We're as good as dead once they find the treasure!
Если они найдут сокровища — нам конец!
They're gonna kill us no matter what!
Нас в любом случае убьют.
I bet they're gonna stick us in cement and drop us into the ocean...
Или зальют цементом и бросят в море...
No, they're going to burn us to death so there's no proof left behind!
Нет, они сожгут нас, чтобы не осталось следов!
Dad...
Папа...
Mommy...
Мамочка...
It's too early to give up just yet!
Рано ещё сдаваться!
We still have a chance!
Шанс ещё есть...
If we all work together, that is!
Если будем работать сообща.
How will that do anything?
И как нам это поможет?
We're just children!
Мы же просто дети.
Aren't we the Junior Detective Club?!
Разве мы не «Юные сыщики»?
Alright! So, what do we do?
Хорошо! И что делать?
Get up. But make sure they don't notice.
Вставайте. Но так, чтобы они не заметили.
We only have one shot at this!
Второго шанса не будет.
The moment that they find the coins and let their guard down!
Когда они найдут монеты и расслабятся...
Now!
Сейчас!
Run!
Бегом!
We did it!
Получилось!
Afterward, we went straight to a nearby police station
Затем мы отправились прямиком в полицию
and explained everything that had happened.
и рассказали о случившемся.
To everyone's delight, the gang was arrested and the case was closed.
К счастью, мафию арестовали, и дело было раскрыто.
It wound up being the Junior Detective Club's very first accomplishment!
Это стало первым достижением «Юных сыщиков»!
Just my imagination
Лишь в воображении
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
игриво нити накрутил уже на пальцы, чай остывший давно до сих пор попиваю!
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
В ритме босса-нова шагаем, трудности преодолеваем,
The puzzle pieces are in my hands
И частички пазла уже у нас в руках!
That's right...
Вот так-так-так-так...
I was in the same place last week but with different clothes
Я в другой одежде на прошлой неделе... уже приходил сюда!
Step by step, there's no reason to be anxious
Шаг за шагом, нет причины излишне спешить!
Case by case, I don't care if you laugh
Дело за делом, ничуть меня не заботит ваш смех!
You're amazing! All of you!
Вы все такие молодцы!
I can't believe you cracked that code!
И как вы только разгадали этот шифр!
And you even captured some thieves!
Ещё и воров поймали!
It was me! I caught them!
Это я, я их поймал!
And I used my reasoning to decipher the code!
А я сумел разгадать шифр!
Don't listen to them!
Всё было не так.
It was Conan-kun who cracked the code and beat up the gang!
Это Конан разгадал шифр и поймал негодяев!
He was so cool!
Он был таким классным!
Conan-kun.
Конан.
Kiss
Чмок
Thank you!
Спасибо!
Good for you, Conan-kun! You've made a cute little girlfriend!
Как здорово, что у тебя появилась милая подружка, Конан!
Now he's embarrassed! How cute!
Аж засмущался! Милашка.
No, really!
Всё совсем не так.
Lousy Conan!
Чёртов Конан!
Darn it! There's still something I want to ask you!
Чёрт! У меня ещё остались вопросы!
Who has the bomb?!
У кого же бомба?
Huh? Where is it? I can't find--
Что? Где же? Не могу найти...
There's only one way to make her believe me!
Есть лишь один способ убедить её!
If I tell her that I'm actually Shinichi Kudo!
Нужно сказать, что я Синъити Кудо!
Who are you really?
Кто же ты такой?
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Great Bullet Train Explosion.
«Взрыв в скоростном поезде».
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Cell Phone.
Телефон.
Don't miss the next episode
До следующей серии
The next episode will keep you in suspense! Don't miss it!
В следующий раз будет так волнующе.